Trần Lâm
Cậu nghĩ
tôi là người như thế nào?
Hiền lành
Thông thái
Rộng lượng
Có tầm nhìn, có tấm lòng
Gặp chuyện không hoảng loạn, liệu việc như thần
Là Phó Thẩm Tổng của Kim Đạt
Hay là Thẩm Hạo Minh?
Cái này
Đây chẳng phải đều là anh sao?
Phó Thẩm Tổng
Thật ra em có một đề nghị
Chúng ta không phải định ở Cổ Bắc Trấn
đầu tư vài dự án văn hóa du lịch sao?
Hơn nữa mỗi năm
anh đều đưa Thần Thần đến đó
Bên đó núi đẹp, nước đẹp, không khí trong lành
Hay là
anh đi thư giãn một chút?
Công ty có một đống việc
Thay vì lo lắng về công việc
chi bằng hãy gác lại chuyện công ty
một thời gian
Em nghe nói bên đó
đang tổ chức lễ hội dân gian gì đó
Phố ẩm thực đó
Thủ công mỹ nghệ
Nhuộm buộc, nhuộm thảo mộc đều có
Rất náo nhiệt
Giúp tôi xử lý chuyện công ty
Mấy ngày nay tôi phải đi công tác
Tôi hiểu ý của anh
Bên hậu mãi
chúng tôi sẽ thảo luận lại
và phản hồi cho anh
Được, tôi cúp máy trước
Chị Nghiên
Đây là kế hoạch
quảng bá trả phí toàn mạng mà em đã làm
Tiếp theo em dự định sẽ đăng tải
sáu đến tám video tự làm lên toàn mạng
Sau khi đăng tải
một đến hai tiếng
nếu tỷ lệ xem hết của chúng ta
lượt thích, bình luận
và các dữ liệu khác đều khá tốt
thì sẽ tiến hành quảng bá trả phí
Được
Cứ làm theo em nói, chị xem trước đã
Vâng, chị Nghiên
Vậy em ra ngoài trước
Được
Nghiên Nghiên
Xem qua rồi ký tên đi
Đúng vậy
Trưởng phòng Trương của Cổ Bắc Trấn
vừa gọi điện cho chị
Hỏi em khi nào thì đi
Quên hết rồi
Xin lỗi, nhiều việc quá
Không sao
Hãy thư giãn thật tốt đi
Nhân cơ hội khảo sát lần này
hãy tự cho mình một kỳ nghỉ
Đừng giữ mọi chuyện trong lòng nữa
Được không?
Đợi khi nội dung kỳ này được cập nhật
nếu không có vấn đề gì
thì em sẽ đi
Vậy bên này giao cho chị nhé
Được
Vất vả rồi
Sao vậy?
Ký tên đi
Được
Hứa Tổng
Mong ngóng từng ngày
cuối cùng cũng đã chờ được cô đến
Chào anh
Lâu rồi không gặp, Trưởng phòng Trương
Thời gian này đã làm phiền anh rồi
Không phiền đâu
Chào mừng Hứa Tổng
đến Cổ Bắc Trấn của chúng tôi khảo sát
Đường xá gập ghềnh, cô vất vả rồi
Nơi đây đẹp hơn tôi tưởng tượng
rất nhiều
Bên trong còn đẹp hơn
Vậy tôi đưa cô đi tham quan một chút
Được, được, được
Chỗ ở của cô ở phía trước
Cảm ơn nhé
Đi thôi
Chỗ này phát triển tốt quá
Đúng vậy
Vì vậy cần những người như Hứa Tổng
giúp chúng tôi quảng bá nhiều hơn
Được
Yên tâm đi
Được, đi cẩn thận nhé
Vâng
Thế nào?
Không ngờ
mới mấy ngày
mà đã chèo thuyền rất ra dáng rồi
Còn giỏi hơn cả tôi
Vẫn là do anh dạy tốt
Cảm ơn
Đẹp quá, anh xem
Thật sự quá đẹp
Nơi đây có sự bề thế và hùng vĩ
của kiến trúc phương Bắc
Nhưng
lại có sự dịu dàng và thanh tú
của vùng sông nước Giang Nam phương Nam
Thật sự khác biệt
so với những nơi khác
Quá đặc biệt
Cổ Bắc Trấn của chúng tôi hai năm nay
phát triển ngày càng tốt hơn
Chúng tôi đã xây dựng nhà ăn riêng
trung tâm du khách
khu trồng rau hữu cơ
và xưởng nhuộm thảo mộc
Những điều này đã nâng cao đáng kể
chất lượng cuộc sống của chúng tôi
Vậy thì phát triển tốt quá rồi
Nhưng du khách biết đến không nhiều
Vì vậy cần
những người như Hứa Tổng
giúp chúng tôi quảng bá
và tuyên truyền
Anh yên tâm
Nghiên Y Phường của chúng tôi chắc chắn sẽ cố gắng hết sức
Đi đâu vậy?
Lãnh đạo từ Kinh Châu đến rồi
Đưa họ đi tham quan
Chào cô
Chào cô, chào cô, chào cô
Tôi là Hứa Nghiên
Chào cô
Tôi
Chúng ta có phải đã gặp nhau ở đâu rồi không?
Tôi cũng thấy hơi quen
Tôi, tôi giới thiệu một chút
Đây là bà chủ của quán
Sơn Đỉnh Bar ở thị trấn chúng tôi
Còn đây là Hứa Tổng
Chào bà chủ
Chào Hứa Tổng
Quán Sơn Đỉnh Bar của chúng tôi
là nơi có cảnh đẹp nhất
ở toàn Cổ Bắc Trấn
Đúng vậy
Lần sau cô đến
nhất định sẽ giảm giá cho cô
Chào mừng cô nhé
Tôi rất vinh dự
Được
Tạm biệt nhé
Tôi nhất định sẽ đến
Yên tâm đi bà chủ
Được, được, được
Nhiệt tình quá
Lão Ngũ
Tiểu Thẩm à
Lại đi đâu vậy?
Hôm nay không đến cửa hàng của tôi
làm diều sao?
Không được
Tôi phải đến xưởng học nhuộm thảo mộc
Cái diều lần trước cậu làm đó
làm rất tốt
Bán hết sạch rồi
Anh lấy hết nghề của tôi rồi
Tôi phải làm sao đây?
Vậy lần tới tôi có thể
mở chi nhánh trực tiếp không?
Anh xem này
Anh trực tiếp bao luôn cửa hàng của tôi đi
Anh làm quản lý luôn đi
Không được
Cái diều cây thùa mà lần trước anh bảo tôi làm đó
diều cây thùa đó
Làm xong rồi, tôi lấy cho anh nhé
Được, được, được, được
Khóa học nhuộm thảo mộc của chúng ta
khi nào thì bắt đầu vậy?
Lịch trình tôi đã sắp xếp xong cho cô rồi
Xưởng của người kế thừa di sản phi vật thể
ngay gần chỗ cô ở
Cô cứ nhận phòng trước
nghỉ ngơi xong
thì đi ngay nhé
Muốn trải nghiệm bao lâu thì trải nghiệm bấy lâu
Cảm ơn rất nhiều
Đây là phố thương mại
Được
Vậy anh cứ bận việc của anh đi nhé
Tôi ở đây còn có
mấy cái diều nữa
Được
Đi chậm thôi nhé, tạm biệt
Cửa hàng này
cái diều này rất đặc biệt
có thể thả bay cao và xa
Thường xuyên tưởng rằng
đã bay mất rồi
Kéo một cái
lại quay về
Thường xuyên cảm thấy
có phải đã làm mất rồi không?
Kéo dây một cái lại quay về
Rất nhiều người đặc biệt thích
diều của nhà anh ấy
Hứa, Hứa Tổng
Hứa Tổng
Đang nghĩ gì vậy?
Không có gì
Vậy chúng ta đi dạo tiếp phía trước nhé
Đây là nhà nghỉ tốt nhất
ở chỗ chúng tôi
Căn phòng cô đang ở đó
là do trưởng phòng của chúng tôi
dặn dò kỹ lưỡng
đặc biệt dành cho cô
là căn phòng tốt nhất
Cảm ơn chị Hoa
Cảm ơn trưởng phòng
Đương nhiên rồi
À đúng rồi
Thị trấn của chúng tôi
nói lớn không lớn, nói nhỏ không nhỏ
Chúng tôi đã chuẩn bị cho cô một chiếc
xe điện nhỏ
Cô có thể đi dạo tùy thích
Hứa Tổng
Biết lái chứ?
Biết lái
Tôi cứ tưởng cô đứng ngây ra
là không biết lái chứ
Vậy
cô cứ nghỉ ngơi thật tốt trước
Sau đó nghỉ ngơi xong
thì gọi điện cho tôi
Tôi sẽ cho cô
xem lịch trình tôi đã sắp xếp cho cô
Anh vất vả rồi, trưởng phòng
Vất vả rồi
Vậy cô cứ nghỉ ngơi trước đi
Được, được
Được, tạm biệt
Tôi đi đây
Không biết kêu
Người xưa trong quá trình
sinh hoạt lịch sử lâu dài
đã tích lũy được rất nhiều
cảm nhận về màu sắc
Và đã tìm ra
cách chiết xuất màu sắc
từ thiên nhiên
Nhuộm thảo mộc của chúng ta
chính là kỹ thuật sử dụng thực vật tự nhiên
để nhuộm màu cho vải dệt
Đến từ tự nhiên
Trở về với tự nhiên
Trong
Thiên Công Khai Vật
đã ghi lại hơn hai mươi loại phương pháp nhuộm bằng thực vật
Nói theo cách của chúng ta bây giờ thì
chính là
Tự nhiên
Thân thiện với môi trường
Các bạn xem này
Xanh, đỏ, vàng, trắng, đen
Những màu này
là màu cơ bản
Pha trộn màu cơ bản
có thể tạo ra màu thứ cấp
Sau đó thông qua nhuộm trung gian
phối màu
nhuộm chồng và các kỹ thuật khác
Xin lỗi cô giáo
Em đến muộn
Không sao
Thông qua những kỹ thuật này
có thể tạo ra
những màu sắc vô tận
Hơn nữa
nhuộm thảo mộc không chỉ giới hạn
ở một loại vải duy nhất
Như lụa, cotton, lanh đều có thể
Vậy các bạn có biết
để nhuộm ra những màu này
sẽ dùng đến những loại thực vật nào không?
Nhuộm thảo mộc là biến
màu sắc của vạn vật núi sông
thành màu trên vải
Ví dụ muốn nhuộm màu xanh lá
cô có thể dùng lá tươi
và hoa hòe
hoa nhuộm cơm
Nếu muốn nhuộm màu vàng
cô có thể dùng nghệ
ngải cứu
hoa dành dành cũng được
Thật ra những loại chúng ta thường ăn
như việt quất, dâu rừng
và bắp cải tím
những loại trái cây và rau củ này
thật ra đều có thể dùng làm thuốc nhuộm
Bạn Thẩm nói đúng
Quả không hổ danh là đã học thêm mấy ngày rồi
Vậy thì hôm nay
chúng ta sẽ thử
nhuộm cơ bản một chút
Các bạn đi theo tôi
Trên bàn của chúng ta
có một số vải mộc
Mọi người có thể chọn một
màu sắc yêu thích để nhuộm
Thật ra rất ít người biết rằng
hai mươi bốn tiết khí truyền thống
của Trung Quốc
đều có màu sắc tương ứng của riêng mình
Giống như tiết khí Tiểu Tuyết vào mùa đông
bắt đầu từ màu tím khói long cao
thành màu tím sẫm
chuyển sang màu tím son nước và tím son
Cô giáo Thu Tử
Khi em học đại học
có đọc một cuốn cổ thư thời Đông Tấn
Trên đó có ghi chép
Vua ngồi trên đài Thông Vân
còn gọi là đài Thông Hà
dùng long cao làm đèn
ánh sáng chiếu xa trăm dặm
màu khói tím đỏ
Tím khói long cao
Em vẫn luôn muốn biết
đó là loại màu tím nào
Vì vậy
em có thể chọn màu tím không?
Cuốn cổ thư này là
"Thập Di Ký" của Vương Gia đời Đông Tấn.
Thập Di Ký
của Vương Gia thời Đông Tấn, cũng là tài liệu ghi chép sớm nhất về việc trồng hoa tử vi
Được
Vậy thì hôm nay
chúng ta hãy cùng nhau nhuộm
màu tím khói long cao
Vì chỗ của chúng ta có hạn
nên
mọi người hãy chia thành từng cặp
tự mình ghép đôi nhé
Vậy chúng ta một nhóm nhé
Được
Cảm ơn
Cẩn thận
Để anh làm
Mọi người
có thể vò nhẹ vải nhé
Không cần dùng lực quá mạnh
Chỉ cần để nó lên màu đều là được
Hôm nay chúng ta
sẽ chọn gỗ tô mộc để nhuộm màu
Gỗ tô mộc có khả năng lên màu khá mạnh
nhưng màu gốc của tô mộc là màu đỏ
Muốn tạo ra hiệu ứng màu tím
cần thêm kiềm để cố định màu
Như vậy
mới có thể nhuộm ra
màu tím khói long cao duy nhất
mà mình mong muốn
Phần còn lại
hãy giao cho thời gian
Cuối cùng có thể
nhuộm ra màu tím khói long cao hay không
mọi thứ đều đầy rẫy sự không chắc chắn
Không ngờ
ngày đầu tiên
các bạn đã có thể nhuộm ra
màu tím đẹp như vậy
Vậy ngày mai
chúng ta hãy thử màu xanh lam nhé
Không vấn đề gì
Thẩm Hạo Minh
Anh đừng nói với em là trùng hợp nhé
Thật sự là
Sao vậy?
Ông Ba Lai Kim cũng đến rồi
Em đã nói với anh rồi
Làm người phải quang minh chính đại
đừng giấu giếm
Anh có chuyện gì
có thể nói thẳng
Cả ngày hôm nay
lại là hàng xóm
lại là bạn học
Anh muốn làm gì?
Anh thật sự
đã ở đây mấy ngày rồi
Em sẽ tin sao?
Anh không phải đang giải thích với em
Nhưng
anh thật sự không biết
em đã đến Cổ Bắc Trấn rồi
được không?
Tùy anh
Không sao cả
Nếu em không vui anh có thể đi
Chỉ cần đừng xuất hiện trước mặt em là được
Alo, sao vậy?
Đã chuyển đến Cổ Bắc Trấn rồi sao?
Thế nào rồi?
Khá tốt
Bên này rất đẹp
Thẩm Hạo Minh ở ngay cạnh phòng em
Tình hình gì vậy?
Anh ta đến chỗ em rồi sao?
Lại còn ở cạnh phòng em nữa chứ
Em làm sao mà biết được
Còn có thể làm gì nữa chứ?
Rõ ràng quá rồi
Đây chẳng phải là đến vì em sao?
Trời ơi
Kiên trì không bỏ cuộc thật đấy
Nhưng chị nghĩ
nếu là người mình thích
thì có thể gọi là kiên trì không bỏ cuộc
vượt khó vươn lên
Còn nếu là người mình ghét
thì nên gọi là
mặt dày, bám dai như đỉa
Không phải
cũng không đến mức nghiêm trọng như vậy chứ?
Xót xa rồi sao?
Không nỡ mà còn không chịu thừa nhận
Chị còn là chị của em không?
Em quên anh ta rồi sao?
Một mũi tên trúng ba đích đó
Chính vì chị là chị của em
nên chị mới phải nói một câu công bằng
Em đừng quan tâm đến chuyện
một mũi tên trúng ba đích gì đó
Em nói anh ta giúp đỡ Nghiên Y Phường
lại coi như là giúp đỡ chính mình
Anh ta là một
tổng giám đốc của công ty niêm yết
đây chẳng phải là biểu hiện của trí tuệ sao?
Em nói nếu anh ta thật sự là một người chỉ biết yêu đương
em có chịu nổi không?
Chỉ là mỗi lần em
có chuyện gì với anh ta
giữa chúng em đều vướng mắc lợi ích
nên khiến em không thể hiểu rõ
rốt cuộc anh ta muốn gì
Em chỉ là không chịu
đối mặt với nội tâm của mình
Em có phải vẫn chưa quên được anh ta không?
Không nói gì
Được
thì coi như em đã thừa nhận rồi nhé
Em gái
Thật ra chị thật sự cảm thấy
anh ta cũng khá tốt rồi
Em nói em từ chối người ta
nhiều lần như vậy
mà anh ta vẫn không bỏ cuộc
Với cái tinh thần này của anh ta
anh ta muốn theo đuổi ai mà không được chứ, đúng không?
Thẩm Hạo Minh sẽ không theo đuổi người khác đâu
Thôi vậy, cúp máy đây
Chưa tan làm mà
Em vẫn còn một số việc
chưa làm xong
Một mình em như vậy cũng vất vả quá rồi
Em nên
đi cùng Hứa Nghiên
Có núi có nước
đến đó thư giãn một chút
cũng coi như tìm kiếm cảm hứng trang điểm
Vậy cũng phải có người trông coi công ty chứ
Sao anh vẫn chưa đi?
Cái đó
Gần đây có một khoản tiền của nhà cung cấp
cần phải thanh toán rồi
Anh đã xem qua
số tiền trong tài khoản của chúng ta
không đủ lắm rồi
Còn thiếu bao nhiêu?
Một triệu
Vì gần đây chúng ta đã đặt thêm một đơn hàng lớn
với nhà máy
để kịp sản xuất và ra mắt sản phẩm mới
Đã chuyển một khoản tiền
Tạm ứng trước cho nhà máy chế biến
Được rồi, chuyện này anh sẽ lo
Một mình em gánh vác công ty
Phải biết kết hợp làm việc và nghỉ ngơi
Chắc em chưa ăn cơm đâu nhỉ
Anh đi mua cho em một phần
Không cần đâu, không cần đâu
Cơm thịt kho mà em thích nhất
Thật sự không cần đâu, Lâm Đào
Bác sĩ Vu
Sao anh lại đến đây?
Biết em tăng ca
Hôm nay lại không có việc gì
Nên đến đây với em
Công việc đâu có thiếu một ngày
Bác sĩ Vu đã đến rồi
Hai người mau đi ăn cơm đi
Về sớm nghỉ ngơi
Vậy thì
Anh đến rồi thì em không tăng ca nữa nhé
Anh đợi em một chút
Đi thôi
Giúp em tắt máy tính nhé
Cảm ơn
Được
Lát nữa ăn gì?
Ăn lẩu đi
Được
Lấy túi trang điểm cho em
Nghe thấy không?
Nghe thấy rồi
Em để ở đâu vậy vợ?
Ở trong vali đó
Anh tìm kỹ đi
Được, anh tìm đây
Cô Hứa
Xin hỏi phòng của quý khách
Có cần dọn dẹp nữa không?
Cần, cảm ơn
Xin lỗi, tôi muốn hỏi một chút
Khách đã ở đây trước đó thì sao?
Đã trả phòng rồi
Thật sự đã đi rồi
Bây giờ trên bàn của chúng ta
Những thứ đang bày ra đây
Chính là nguyên liệu dùng để nhuộm
Mọi người đừng nhìn những thứ này
Trông có vẻ bình thường
Nhưng thực ra
Mỗi loại trong số chúng
Đều có một mặt khác
mà ít ai biết đến
Bạn học Hứa Nghiên
Cô Thu Tử
Em có biết đây là gì không?
Xin lỗi
Cái này em thật sự không biết
Cái này gọi là cây chàm
Màu xanh chàm mà chúng ta thường thấy
Chính là được chiết xuất từ
cây chàm
Màu xanh
Cái này có thể nhuộm ra màu xanh sao?
Đúng vậy
Nào, các bạn xem này
Lá chàm này
Cần ngâm vài ngày
Mới có thể chiết xuất ra sắc tố
Sau đó thêm vôi vào
Đánh chàm, kết tủa
Là có thể thu được
Bùn chàm màu xanh lam
Vậy hôm nay
Chúng ta hãy thử dùng bùn chàm này
Để nhuộm màu xanh
Đi theo tôi
Chào ông chủ
Cứ xem thoải mái nhé
Cái đó
Mấy cái này đều làm thủ công hết đó
Cô xem, có thích cái này không?
Cứ chọn một con diều đi
Rất đẹp
Thủ công
Được
Tôi muốn hỏi một chút
Ở đây ông có
Diều hình cây thùa không?
Cái đó phải là đặt làm riêng
Người đặt làm diều cây thùa đó
Ông có quen người đó không?
Tiểu Thẩm à
Thẩm Hạo Minh của tập đoàn Kim Đạt
Đúng không?
Đó là người quen cũ rồi
Tôi nói cho cô biết
Cô xem lúc trên đường đến đây
Cô có thấy không?
Trung tâm du khách ở đó
Khu trồng rau
Và cả nhà ăn của chúng tôi nữa
Đều do tập đoàn Kim Đạt của người ta làm đó
Họ làm nhiều năm rồi đó, tôi nói cô biết
Vậy nên anh ta không diễn kịch
Diễn rồi
Diễn vai du khách rồi
Lúc đầu
Chúng tôi cứ nghĩ
Là một du khách bình thường
Sau này người trong trấn nói
Người ta là của tập đoàn Kim Đạt
Người đó rất thú vị
Lần trước đến cửa hàng của tôi nói
Diều của anh đều làm thủ công hết đúng không?
Anh dạy tôi đi
Người ta xây nhà chọc trời
Thật sự không tầm thường chút nào
Học rất nhanh
Những con diều anh ta làm
Đều bán hết rồi
Học hết nghề của tôi rồi
Lần này đến đây không học nữa
Đi đâu rồi?
Đi đến nơi nổi tiếng nhất trấn của chúng tôi
Chỗ nhuộm thảo mộc đó
Đi đến đó học lỏm rồi
Cô xem
Cô có quen anh ta không?
Cô là bạn của anh ta à?
Bạn học
Vậy thì, diều này
Nếu thích thì có thể chọn một cái
Rất thích
Cái này tôi lấy
Nhưng tôi còn muốn đặt làm một cái
Diều hình cây thùa
Thẩm Tổng
Tôi thật sự có một chuyện không hiểu
Anh nói anh đến Cổ Bắc Trấn
Rốt cuộc là vì người nào
Hay là vì học nhuộm thảo mộc?
Cô ấy từng nói
Muốn mở một dòng sản phẩm nhuộm thảo mộc
Vì vậy tôi phải đến trước
Giúp cô ấy tìm hiểu về môn học này
Cô ấy vì
Chuyện của ông Ba Lai Kim
Vẫn còn giận tôi
Tôi chỉ có thể
Lặng lẽ làm gì đó cho cô ấy thôi
Anh đúng là yêu cả đường đi lối về
Nhưng mà
Đã ở đây rồi
Đã gặp chị Nghiên rồi
Đó là duyên phận trời định
Anh nói anh làm gì
Lại còn chuyển ra khỏi nhà nghỉ
Cứ phải trốn cô ấy làm gì?
Anh nghĩ tôi muốn sao?
Nếu là tôi
Tôi cũng sẽ không tin sự trùng hợp như vậy
Được không?
Bây giờ cô ấy chắc chắn hiểu lầm tôi
Là loại người
Giở trò
Bám riết không buông
Cô ấy còn nói với tôi
Đừng xuất hiện trước mặt cô ấy nữa
Tôi không muốn chọc cô ấy giận
Chỉ có thể trốn cô ấy thôi
Đàn ông làm được như Thẩm Tổng
Đúng là tấm gương cho thế hệ chúng ta
Đủ để tôi học hai đời
Suýt nữa thì quên
Đã hẹn với chủ nhiệm
Tổng duyệt kịch
Tập luyện
Tập luyện thì ăn vài miếng rồi hãy đi chứ
Tuyển chọn diễn viên cho vở kịch 'Trảm Mỹ Án'
Chính thức bắt đầu
Được
Lão Ngũ, lão Ngũ, lão Ngũ
Bà chủ nhà nghỉ nói
Tối nay ở sân khấu
Diễn tập kịch gì đó
Cô ấy diễn vở gì?
Hình như là Trần Thế Mỹ gì đó
Cô ấy nói cô ấy diễn công chúa
Thật sao?
Đi, đi xem
Anh không được trở thành Trần Thế Mỹ đâu nhé
Đương nhiên rồi
Anh sẽ là hậu phương vững chắc nhất của em
Chỉ được cái miệng ngọt
Trần Thế Mỹ
Ngươi có nhận ra vợ của ngươi không?
Tần Hương Liên
Bao đại nhân
Ta mới là thê tử
Duy nhất của Trần Thế Mỹ
Nếu Tần Hương Liên chịu rút đơn kiện
Ta nguyện thưởng cho cô ta năm trăm lạng bạc
Cậy thế làm càn
Không biết hối cải
Quá đáng
Người đâu!
Trảm!
Vâng
Bao đại nhân, xin hãy nương tay
Đừng giết phu quân của ta!
Đừng mà!
Bao đại nhân
Trảm!
Khoan đã
Ý của tôi là
Có thể sửa lại kịch bản một chút không?
Ý gì?
Được thôi, anh nói đi
Vì là bản mới mà
Có phải nên có một chút
Ý nghĩa của thời đại mới không?
Vở kịch 'Trảm Mỹ Án' đặt trong thời đại này
Tôi nghĩ nhân vật chính
Không nên là Trần Thế Mỹ
Vậy là
Mà là hai người phụ nữ
Anh nghĩ xem
Trần Thế Mỹ vong ân bội nghĩa như vậy
Kẻ hám danh lợi
Sao lại đáng để
Hai người phụ nữ tranh giành anh ta chứ?
Đúng vậy
Khai sáng
Thẩm Tổng
Kiến giải cao siêu quá!
Thật sự thích diễn kịch quá
Tôi đại khái đã hiểu ý của anh rồi
Anh xem
Anh có nghĩ như vậy không?
Tần Hương Liên đuổi chồng
Đuổi hơn một nghìn năm
Bây giờ đuổi đến Cổ Bắc Trấn của chúng ta
Đó là một duyên phận lớn lao đến nhường nào
Chúng ta vì duyên phận như vậy
Có phải nên để Tần Hương Liên
Hưởng phúc
Thoải mái một chút không?
Đuổi ngược lại
Trai theo gái
Cứ để Trần Thế Mỹ theo đuổi vợ
Chính là ý này
Tôi nói sao tôi lại
Mãi không nhập vai được
Đúng đúng đúng, cứ diễn như vậy
Truy vợ
Cao kiến
Truy vợ hay quá, tôi muốn xem truy vợ!
Đúng đúng đúng, nói rất đúng
Được, được, được
Vậy đề xuất của anh
Vậy anh biên soạn lại đi
Có phải không?
Chúng tôi đều theo nhịp của anh
Ý hay đó
Tôi còn có việc gấp
Thẩm Tổng
Quay lại! Đi đâu vậy?
Đề xuất của anh
Anh không sửa
Anh, anh đi đâu vậy?
Anh đi đâu vậy?
Thẩm Tổng
Anh đừng mà, đề xuất của anh
Tiếp tục diễn đi
Tôi chỉ là đã hiểu đề xuất của anh
Nhưng tôi không biết sửa
Trần Thế Mỹ
Anh trốn em làm gì?
Anh không có
Em sẽ ăn thịt anh sao?
Anh buồn ngủ rồi
Buồn ngủ hay là chột dạ?
Em không phải đã nói rồi sao?
Không muốn anh
Xuất hiện trước mặt em sao?
Anh sợ chọc em giận
Vậy thì anh rời khỏi Cổ Bắc Trấn đi
Anh đến Cổ Bắc Trấn
Là để học nhuộm thảo mộc
Anh học nhuộm thảo mộc làm gì?
Hy vọng một ngày nào đó gặp em
Có thể có một
Chủ đề chung với em
Anh lại muốn giở trò gì nữa?
Anh nói thật đó
Em trước đây không phải đã nói
Muốn học nhuộm thảo mộc sao?
anh muốn học trước
Tự học một chút
Lỡ sau này
Có thể trở thành chủ đề của chúng ta
Hơn nữa
Vấn đề mà em từng đề cập trước đây
Anh hy vọng có thể ở đây
Tìm thấy câu trả lời
Hy vọng em đừng nghĩ
Anh đang diễn kịch
Vậy anh cứ từ từ tìm đi
Không cần cố ý trốn em đâu
Anh còn có thể làm bạn học của em không?
Đừng đến muộn là được
Anh và em quấn quýt bay lượn
Cổ Bắc Trấn của chúng ta
Đã làm nghề nhuộm cổ truyền
Đã có hơn một trăm năm
Lịch sử rồi
Những thứ được trưng bày ở đây
Chính là tác phẩm của các nghệ nhân
ở Cổ Bắc Trấn của chúng ta
Các bạn trước đây đã tìm hiểu lý thuyết
Và thực hành đơn giản
Ở đây
Có thể cảm nhận
Một cách trực quan hơn
Sức hấp dẫn của in nhuộm thảo mộc
Các bạn xem
Bên này là Zha Xie (Nhuộm buộc)
Dân gian thường gọi là nhuộm buộc
Nhuộm thảo mộc có một cảm giác
Kết hợp giữa tự nhiên và thời gian
Rất an lành
Rất thoải mái
Phía trước là Jia Xie (Nhuộm kẹp)
Nhuộm kẹp
Cái này
Có cảm giác cổ kính truyền thống
Màu xanh này cũng rất mạnh mẽ
Bên này là La Xie (Nhuộm sáp)
Chính là cái mà chúng ta thường nói
Nhuộm sáp thủ công truyền thống
Các bạn có biết không?
Cái này
Phải dùng sáp ong trước
Vẽ từng nét ra trước
Rồi mới tiến hành nhuộm
Tuy nhiên, công nghiệp hiện đại
Có thể dùng máy móc
Là có thể mô phỏng được
Hiệu ứng của nhuộm sáp thủ công này
Hơn nữa giá cả lại rẻ
Vì vậy, những nghệ nhân kiên trì làm thủ công
Bây giờ ngày càng ít đi
Xin lỗi cô Thu Tử
Bức này không có bản gốc sao?
Sao lại là hình ảnh vậy?
Cái này
Là tác phẩm của một nghệ nhân lão luyện
ở Cổ Bắc Trấn của chúng ta
Nhưng chúng tôi không mượn được bản gốc
Nên chỉ có thể trưng bày ảnh thôi
Nghệ nhân ở Cổ Bắc Trấn
Đúng vậy
Bức tranh này rất có nét đặc trưng
Của các dân tộc thiểu số ở vùng Tây Nam
Thật không ngờ là nghệ nhân địa phương
Vị nghệ nhân lão luyện này
Từng sống ở làng của người Miêu
Một thời gian
Vì vậy
Đã mang kỹ thuật nhuộm sáp ở đó
Về đây
Em xem này
Đặc điểm sáng tạo của ông ấy
Cũng khá thiên về
Kiểu truyền thống
Thương hiệu của chúng tôi
Nhà thiết kế của Nghiên Y Phường
Đến từ dân tộc thiểu số Di
Nếu cô ấy có thể nhìn thấy
Bức tranh nhuộm sáp như thế này
Chắc chắn sẽ rất phấn khích
Cô Thu Tử
Cô có thể cho em
Thông tin liên hệ không?
Em muốn hỏi về
Bản quyền của họa tiết này
Chắc là sẽ làm em thất vọng rồi
Ông ấy đã không làm nhuộm sáp ba năm nay rồi
Tại sao?
Chắc là không sáng tạo ra được nữa
Dù sao thì bây giờ ông ấy
Rất phản đối việc nói về nhuộm sáp
Ngay cả những tác phẩm treo trong xưởng
Cũng bị ông ấy thu lại không cho ai xem nữa
Vậy nếu như vậy
Thật đáng tiếc
Em có thể thử xem sao
Nhưng mà
Ông ấy có đồng ý hay không
Thì tôi không rõ
Vị Sơ đại sư này
Anh thì có quen
Anh quen sao?
Vài năm trước
Kim Đạt
Ở Cổ Bắc Trấn
Đã tổ chức một hoạt động
Phúc lợi cho nông thôn
Anh đã mang gạo, mì, dầu đến cho Sơ đại sư
Năm ngoái khi đến Cổ Bắc Trấn
Cũng đã gặp ông ấy
Nhưng ông ấy thuộc loại người
Sống ẩn dật
Không mấy khi giao tiếp với người khác
Anh cũng vừa mới biết
Ông ấy hiểu biết về kỹ thuật nhuộm sáp
Nếu em muốn gặp ông ấy
Anh có thể đi cùng em
Ai vậy?
Tiểu Thẩm, sao cậu lại đến?
Mang cho ông chút gạo, mì, dầu
Khách sáo quá
Vị này là
Bạn của tôi
Vào đi, vào đi
Làm phiền rồi
Cứ ngồi tự nhiên nhé
Tôi pha cho các cậu ấm trà
Tiểu Thẩm
Cậu đã lâu không đến rồi đó
Vâng
Gần đây công việc khá bận
Lần trước cậu đến
Dạy tôi bộ kỹ thuật làm vườn đó
Tuyệt vời quá
Cậu xem bây giờ nó phát triển tốt biết bao
Tôi thấy rồi
Lần tới tôi đến
Nhất định phải mang cho ông vài cuốn
Sách làm vườn rất hay
Cảm ơn, cảm ơn
Bạn của cậu là
Sơ đại sư, chào ông
Cháu là Hứa Nghiên
Cháu có một công ty thời trang
Của riêng mình ở Kinh Châu
Cháu xin nói thẳng với ông
Chúng cháu hiện đang
Thử thêm một số yếu tố văn hóa phi vật thể
Vào thiết kế thời trang
Chúng cháu đã thấy tác phẩm nhuộm sáp của ông
Trong phòng trưng bày của xưởng nhuộm
Thật sự quá bất ngờ
Nếu có thể đưa tác phẩm của ông
Vào bộ sưu tập
nhuộm sáp mới nhất của chúng cháu
Cháu nghĩ sẽ rất ý nghĩa
Vì vậy, bản quyền họa tiết
Hy vọng ông có thể cấp phép cho chúng cháu
Cô chưa nghe nói sao?
Tôi đã không làm từ lâu rồi
Vậy thì
Có thể cho phép sử dụng các tác phẩm trước đây không?
Tiểu Thẩm
Tôi nể mặt cậu
Mới cho các cậu vào
Đại sư
Ông đừng giận vội
Cô ấy bị tác phẩm của ông lay động nên mới
Xin lỗi nhé
Được, được, được
Đừng lừa tôi nữa
Mấy thứ của tôi
Có thể lay động được ai chứ?
Tôi nói thật cho các cậu biết
Nhuộm sáp của tôi
Thà để thối rữa ở nhà
Tôi cam tâm
Tôi vui vẻ
Không có việc gì khác thì các cậu về đi
Đại sư
Ông có thể
Cho chúng tôi thêm một chút thời gian không?
Sơ đại sư
Thật sự rất xin lỗi
Em đã nghĩ một chút
Em nghĩ
Đúng là em đã quá mạo phạm
Em vừa ngồi xuống
Đã nói chuyện công việc với người ta
Vì vậy người ta mới
Nóng tính như vậy
Khó chịu như vậy
Cái này không trách em được
Chỉ có thể chứng minh
Ông ấy đối với nhuộm sáp
Vẫn còn rất phản đối
Tuy nhiên
Ông ấy chắc là vẫn chưa hoàn toàn buông bỏ
Em đang định nói với anh
Vừa nãy em ở sân sau của ông ấy
Thấy dưới một tấm bạt nhựa
Có rất nhiều vải nhuộm màu xanh
Em có thấy trong chum nước
Cái loại chàm nhuộm đó không?
Là nguyên liệu thực vật dùng để nhuộm màu xanh
Ví dụ như em là một người
Không ăn rau mùi
Sao lại có thể để rau mùi
Trong tủ lạnh chứ?
Vậy tại sao ông ấy
Anh đưa em đi gặp một người
Người biết tuốt trong trấn
Ai vậy?
Lão Sơ à
Ba năm trước đã ly hôn rồi
Ông ấy chỉ là tìm cớ thôi
Ông ấy tự mình không sáng tạo ra được nữa
Không còn cảm hứng nữa
Tìm một cái cớ để thoái thác thôi
Không còn cảm hứng nữa sao?
Tại sao lại không có cảm hứng?
Ly hôn rồi
Không ai nhuộm vải cho ông ấy nữa chứ sao
Lão Sơ tuy cũng biết nhuộm sáp
Nhưng làm màu chàm thì
Đúng là Sơ sư nương giỏi hơn
Hai người họ, một người vẽ, một người nhuộm
Đừng nói chứ
Màu xanh mà Sơ sư nương nhuộm
Đúng là đẹp
Vậy họ xứng đôi như vậy
Tại sao lại ly hôn?
Sơ sư nương thì
Là cô gái Miêu ở Quý Châu
Năm mười chín tuổi
Đã gặp
Lão Sơ đến làng Miêu học nhuộm vải
Đó là tình yêu sét đánh
Nhất quyết muốn gả cho ông ấy
Cứ như vậy
Theo lão Sơ rời xa quê hương
Đến đây
Vậy nghe có vẻ
Rất lãng mạn đó chứ
Phía trước lãng mạn bao nhiêu
Phía sau lại khó coi bấy nhiêu
Sơ sư nương cảm thấy lão Sơ
Không theo kịp thời đại
Còn lão Sơ thì
Cảm thấy vợ chê ông ấy không có tiền đồ
Không kiếm được tiền
Hai người này sống chung
Trong lòng đều có ấm ức
Thì làm sao mà sống tiếp được chứ?
Thôi thì ly hôn đi
Sống chết không qua lại nữa
Một người biết vẽ
Một người biết nhuộm
Bây giờ giống như cây bút máy
Không còn mực nữa
Cái gì vậy?
Tôi nghĩ đều là cớ thôi
Đàn ông các anh đều như nhau
Không phải nói anh đâu nhé
Tôi vừa nghe xong
Giữa họ
Không có vấn đề nguyên tắc nào
Hơn nữa mâu thuẫn cũng không lớn lắm
Vậy nên
Tại sao không làm hòa?
Sơ đại sư và Sơ đại nương
Gặp nhau vì nhuộm sáp
Bây giờ Sơ đại sư
Không chịu làm nhuộm sáp nữa
Rõ ràng là đang giằng co với
Mối tình này
Tôi chỉ là cảm thấy
Đáng tiếc không phải là nhuộm sáp
Mà là mối tình của họ
Sao vậy? Bị cảm à?
Có thể
Hơi lạnh
Người em nóng quá
Có phải sốt rồi không?
Không sao đâu
Em nghỉ một lát
Là sẽ ổn thôi
Em thế này không được rồi
Để bác sĩ Vu đến đón em đi
Hôm nay anh ấy có một ca phẫu thuật lớn
Em chỉ bị sốt thôi
Đừng để anh ấy mất tập trung
Hơn nữa công ty bây giờ bận như vậy
Em cũng không thể đi được
Có phải vì
chuyện vay tiền đó không?
Hôm nay cả ngày
em đều bàn bạc với các nhà cung cấp
xem có thể hoãn lại một chút không
Tất cả đều không chịu nhượng bộ
Làm em lo chết đi được
Vậy còn khoản đầu tư của Lượng Tổng thì sao?
Viễn Dương muốn chúng ta
mở rộng thị trường ngoại tuyến
Phần đầu tư đó là có mục đích
Đã được dự trù chi tiêu rồi
Anh cũng đã đến vài ngân hàng
hỏi về chuyện vay tiền
Với quy mô của Nghiên Y Phường hiện tại
có thể được duyệt hạn mức hai triệu
Thật sao?
Em đừng vội mừng
Anh cứ chạy trước
Khi nào có manh mối
chúng ta sẽ chuẩn bị tài liệu
Được thôi
Anh tìm cái nhiệt kế cho em đo thử
Ba mươi chín độ tám
Lâm Lâm
Nhanh lên
Chúng ta đi bệnh viện
Nhanh nhanh nhanh
Không đến mức yếu đuối vậy đâu
Lâm Lâm
Em mau nghỉ ngơi đi
Anh đi đun nước, em uống thuốc đi
Không cần đâu, Lâm Đào
Em tự lo được
Nhưng có lẽ
phải làm phiền anh giúp em về công ty
lấy điện thoại của em
Vậy được
Vậy anh giúp em đi lấy
Em tự chú ý nhé
Cảm ơn anh
Không có gì
Vu Nhất Minh
Lâm Đào
Điện thoại của Kiều Lâm sao lại ở chỗ anh?
Cô ấy đâu rồi?
Cô ấy bị sốt rồi
Sợ ảnh hưởng đến ca phẫu thuật của anh
Không dám nói với anh
Vội đưa cô ấy đi bệnh viện
Điện thoại để quên ở công ty
Tôi giúp cô ấy đến lấy
Vậy bây giờ cô ấy ở đâu?
Đang nghỉ ở nhà
Anh mau về đi
Tôi cũng đang trên đường về
Chúng ta tập trung ở cửa nhà
Được, được, được
Anh đang trên đường về đây
Lâm Đào
Đến rồi
Lâm Lâm đâu?
Người ở trong nhà
Sốt đã hạ rồi
Khá nguy hiểm đấy
Suýt nữa thì biến thành viêm phổi
Điện thoại của cô ấy
Cảm ơn
Chuyện nhỏ thôi
À ừm
Tôi đưa cô ấy về
Anh đừng nghĩ nhiều nhé
Bây giờ tôi và cô ấy chỉ là đồng hương
và đồng nghiệp thôi
Tôi sẽ không đâu
Vậy thì tốt
Thuốc bệnh viện kê
tôi để trên bàn rồi
Cách uống
tôi cũng đã viết rõ rồi
Anh là bác sĩ chắc chắn hiểu hơn tôi
Vậy anh mau đi đi
Tôi đi đây
Lâm Đào
Lần này nhờ có anh rồi
Chăm sóc tốt cho Kiều Lâm nhé
Mau đi đi
Chu sư phụ
Sao các cậu lại đến nữa rồi?
Chỗ này không chào đón các cậu
Chu sư phụ
Đừng gọi tôi là sư phụ
Tôi cầu xin các cậu đấy
Tôi không hiểu
Có rất nhiều người nhuộm vải
Tìm người khác không được sao?
Chúng cháu
Thầy ơi
Những tác phẩm tốt
cần được chia sẻ với mọi người
Thầy giấu đi không cho mọi người thấy
Vậy thì thầy sẽ không bao giờ biết được
ý kiến của mọi người về tác phẩm của thầy
Được
Thầy nói thầy không có cảm hứng
không thể sáng tác
Vậy tại sao thầy
không mở lòng mình ra
để giao lưu với người khác?
Như vậy tác phẩm của thầy
mới có được
sức sống dồi dào không ngừng
Thằng nhóc này
Tôi không cần cậu dạy tôi
Em không dám dạy thầy đâu ạ
Em chỉ muốn giúp thầy
vượt qua nút thắt của mình
xem có khả năng nào để thầy
tiếp tục sáng tác hay không
Tôi nói cho thầy biết
những điều mới mẻ
thực ra không đáng sợ chút nào
Khoa học công nghệ hiện đại có thể hỗ trợ con người
đối với một số vấn đề
khó khăn trong sáng tạo
Ví dụ như có một số hoa văn
thầy không thể vẽ ra
không thể vẽ được
có thể nhờ trí tuệ nhân tạo giúp đỡ mà
Công nghệ là để phục vụ con người
cũng mang lại cho sự sáng tạo của chúng ta
Hoàn toàn là nói bậy
Tôi không tin
cái gì mà trí tuệ nhân tạo
Nếu máy tính có thể thay thế não người
thì cậu đi chơi máy tính đi
tìm tôi làm gì?
Cậu nghĩ sáng tạo đơn giản vậy sao?
Máy tính đương nhiên không thể thay thế não người
Thực ra thầy không phải là chống đối cái mới
mà là sợ bản thân bị thay đổi
Có phải không?
Cậu nói đúng rồi
Tôi chính là không thay đổi
Sở dĩ tôi có được ngày hôm nay
chính là luôn kiên trì làm chính mình
chưa bao giờ chiều theo ánh mắt của người khác
Vậy nên thầy căn bản
không phải là kháng cự nhuộm sáp
mà là không dám đối mặt
với nội tâm của mình
Nếu như thầy nói
không còn nhuộm sáp nữa
vậy thì cây chàm ở sân sau
dùng để làm gì?
Thầy và vợ thầy
là vợ chồng
cũng là đối tác tốt nhất
Vậy nên không có cô ấy pha màu cho thầy
thầy sẽ không bao giờ tìm được
màu xanh mà thầy muốn nữa
Là như vậy sao?
Được rồi được rồi được rồi
Đừng tự cho mình là đúng nữa
Tôi nói thật cho các cậu biết
Tôi chính là hết cảm hứng rồi
Chu sư phụ
Chu sư phụ, tôi...
Vậy nên không phải là Chu sư nương
mới có thể nhuộm ra được màu xanh đó
mà là màu xanh đó
chính là Chu sư nương
Thầy ấy vẫn luôn biết
chỉ là không muốn thừa nhận mà thôi
Không nhuộm được màu xanh cũng được
không có cảm hứng cũng được
Tất cả những điều này đều không phải là vấn đề cốt lõi
Thực ra trong lòng thầy ấy
vẫn luôn nghĩ về Chu sư nương
Vậy nên
không bao giờ đánh thức được một người
đang giả vờ ngủ
Anh thì
có chút hiểu Chu sư phụ rồi
Anh nghĩ thầy ấy làm như vậy là đúng sao?
anh nghĩ thầy ấy
hơi giống em lúc trước
Rất tự cao
rất có tính kiểm soát
Em còn nhớ
cách nuôi cây thùa không?
Không thể để nó phát triển theo
sở thích của mình
Chúng ta phải
liên tục áp đặt sự kiểm soát của con người
Giống như Chu sư phụ
thầy ấy không thích bị thay đổi
Một khi thay đổi
thầy ấy sẽ cảm thấy bất an
Vì vậy thầy ấy muốn những người xung quanh
làm theo ý mình
Vậy nên chuyện ly hôn mà thầy ấy nói
không giống như
Chu sư nương chê thầy ấy không có tiền đồ
mà là thầy ấy tự mình trốn tránh
trốn tránh Chu sư nương
khiến thầy ấy thoát khỏi bản thân
để thích nghi với sự thay đổi của thời đại này
Vậy thì sao?
Tính kiểm soát của em đã khỏi chưa?
Đang trong quá trình điều trị
Anh xem
Thấy cây cầu này không?
Thực ra chúng ta đã đi qua rất nhiều lần rồi
Chỉ là không ngờ
nhìn từ xa lại đẹp đến vậy
Đôi khi vội vàng đến đích
sẽ bỏ lỡ những cảnh đẹp vốn có
Thực ra rất giống với
cách bản thân và môi trường hòa hợp
Khi anh đứng
trên cây cầu này
sẽ cảm thấy đang tự nhìn nhận lại bản thân
Khi người khác
thấy anh đứng trên cầu
sẽ luôn khác biệt
Vậy nên
đôi khi muốn nhận ra chính mình
thực sự không dễ dàng
Lần đầu tiên đến Cổ Bắc Trấn
Khi nào?
Lần đầu tiên anh
đến Cổ Bắc Trấn
chắc là lúc Hạo Thần bốn tuổi
Anh vừa du học nước ngoài về
đưa thằng bé đến đây
Vậy Hạo Thần chắc hẳn rất thích nơi này
Đúng vậy
Lúc đó thằng bé đối với người
anh trai vừa về nước này
vừa tò mò vừa xa lạ
Rồi một ngày nó nói
không muốn đi học mẫu giáo đó
Thế là anh nói với mẹ
anh đưa nó đi học
Thực ra là lái xe đưa nó đi dã ngoại
Kết quả là đến đây
Vậy nên
Hạo Thần bây giờ nghịch ngợm như vậy
anh có một nửa trách nhiệm đấy
Đúng vậy
Hơn nữa anh đã bỏ lỡ sự trưởng thành của nó
Thực ra cũng không thể nói như vậy
Anh đã làm rất tốt rồi
Thái độ và phản ứng của bọn trẻ con
đã chứng minh tất cả
Hạo Thần rất thích anh
lại còn dựa dẫm vào anh
Vậy nên anh rất tốt
Anh nhớ lần đầu tiên
đến đây
chúng ta đã chơi rất vui ở đây
Bởi vì mọi thứ ở đây
đối với anh
vẫn tràn đầy sự mới mẻ
Ở đây có một tiệm
kem ngon
Lúc đó thằng bé ăn liền hai cái
bảo anh giữ bí mật
Anh đã hứa với nó là không nói với mẹ
Nó đã cho anh
một cái ôm thật chặt
và hôn anh một cái
Lúc đó
là lần đầu tiên nó ôm anh
Cảm thấy rất ấm áp
Vậy nên lúc đó
anh đã nghĩ
Cổ Bắc Trấn này
có thể mang lại cho nó
niềm vui như những đứa trẻ
bình thường khác
Khiến nó tìm lại được
bản tính của một đứa trẻ bình thường
Sau này anh coi Cổ Bắc Trấn này
như là chốn đào nguyên của nó
Hy vọng nó cũng như
những đứa trẻ bình thường khác
có thể nghịch ngợm và vui cười
Nơi này đối với anh
cũng vậy
Rất đơn giản
rất thuần khiết
Dù anh có gặp chuyện gì
không vui
cãi nhau với bố cũng được
Kim Đạt gặp chuyện gì cũng được
Anh đến đây
tâm trạng của anh đều sẽ trở nên
rất bình yên
Vì vậy mấy năm nay
anh vẫn luôn nhân danh Kim Đạt
lần lượt tu sửa các công trình
kiến trúc ở đây
Không phải vì kiếm tiền
mà là hy vọng nơi này
sẽ trở nên tốt đẹp hơn
Muốn thử một chút không?
Thế này sao?
Không phải
Tay phải thế này
Dùng sức
một cái
Nào
Dùng sức nhé
Có giống tư thế của anh vừa nãy không?
Một hai ba
Đi
Có năng khiếu đấy
Làm thêm một cái nữa